=== PAGE 5 ===
Missão FGV: 350 Questões Comentadas
Direito Administrativo e Raciocínio Lógico
002. (FGVPREFEITURA DE CARAGUATATUBAFISCAL DE POSTURAS2024) Leia atentamente
o trecho de texto a seguir, que se refere a um dos princípios do Direito Administrativo: “a
conduta da Administração Pública deve ser pautada no interesse da coletividade, isto é, não
deve visar a quem beneciar ou prejudicar, uma vez que todos devem ser olhados de forma
igual, não sendo possível deste modo qualquer tipo de discriminação”. Este princípio é o de
a) publicidade.
b) moralidade.
c) impessoalidade.
d) motivação.
e) Razoabilidade.
Letra c.
a) Errada. Publicidade é o dever de transparência da Administração Pública. A atuação da
Administração Pública deve ser transparente.
b) Errada. A moralidade exige que a conduta praticada pelo administrador seja pautada de
acordo com a ética, com o bom senso, bons costumes e, principalmente, com a honestidade.
c) Certa. A atuação da Administração Pública possui cunho impessoal. Não pode, em
nenhuma situação, o agente público oferecer tratamento diferenciado, visando privilegiar
determinadas pessoas.
d) Errada. Motivação é a indicação dos fatos e fundamentos jurídicos que autorizaram a
prática do ato administrativo. A motivação é a justicação do ato praticado. Trata-se da
explicação da conduta administrativa.
e) Errada. O princípio da razoabilidade verica a compatibilidade entre os meios e os ns,
de modo a evitar restrições desnecessárias ou abusivas praticadas pela Administração,
especialmente nos atos discricionários.
003. (FGVALE TOTÉCNICOÁREA: ASSISTÊNCIA ADMINISTRATIVA2024) Os princípios da
Administração Pública são delineados no Art. 37 da Constituição Federal de 1988. Assinale
a opção que apresenta, corretamente, o princípio que estabelece que a Administração
Pública está limitada a agir somente dentro dos parâmetros estabelecidos pela lei.
a) Impessoalidade.
b) Publicidade.
c) Moralidade.
d) Legalidade.
e) Eciência.
gran.com.br 5de 338

=== PAGE 6 ===
Missão FGV: 350 Questões Comentadas
Direito Administrativo e Raciocínio Lógico
Letra d.
a) Errada. A impessoalidade prescreve que a atuação da Administração Pública possui
cunho impessoal. Não pode, em nenhuma situação, o agente público oferecer tratamento
diferenciado, visando privilegiar determinadas pessoas.
b) Errada. Publicidade é o dever de transparência da Administração Pública. A atuação da
Administração Pública deve ser transparente.
c) Errada. A moralidade exige que a conduta praticada pelo administrador seja pautada de
acordo com a ética, com o bom senso, bons costumes e, principalmente, com a honestidade.
d) Certa. Signica que o agente público somente pode fazer aquilo que a Lei autoriza ou
determina. Exige que o administrador se paute sempre pela Lei. Impõe a prática de atos,
em todo caso, de acordo com a Le
e) Errada. A eciência exige que a atividade administrativa seja exercida com presteza,
perfeição, rendimento, qualidade e economicidade.
004. (FGVASSEMBLEIA LEGISLATIVA DO PARANÁPROCURADOR2024) Recentemente, o
Supremo Tribunal Federal reconheceu a inconstitucionalidade de uma lei estadual que
conferiu um bônus de 10% na nota dos candidatos a concurso público que residiam na
localidade, entre outros fundamentos, pelo fato de que tal norma viola princípio expresso
no Art. 37, caput, da CF/1988, sendo correto armar que se trata do
a) princípio da impessoalidade.
b) princípio da legalidade.
c) princípio da publicidade.
d) princípio da segurança jurídica.
e) princípio da indisponibilidade do interesse público.
Letra a.
a) Certa. Como a referida norma iria beneciar candidatos de certa localidade, viola o princípio
da impessoalidade. A impessoalidade prescreve que a atuação da Administração Pública
possui cunho impessoal. Não pode, o agente público oferecer tratamento diferenciado,
visando privilegiar determinadas pessoas.
b) Errada. A legalidade signica que o agente público somente pode fazer aquilo que a Lei
autoriza ou determina. Exige que o administrador se paute sempre pela Lei. Impõe a prática
de atos, em todo caso, de acordo com a Lei.
c) Errada. Publicidade é o dever de transparência da Administração Pública. A atuação da
Administração Pública deve ser transparente.
gran.com.br 6de 338

=== PAGE 7 ===
Missão FGV: 350 Questões Comentadas
Direito Administrativo e Raciocínio Lógico
d) Errada. Princípio que visa dar mais estabilidade às situações jurídicas, mesmo àquelas
que a princípio apresentam ilegalidade.
e) Errada. Quando estiverem em conito o interesse da sociedade e o interesse do particular,
o que deve prevalecer é o interesse público. Consiste na sobreposição do interesse público
em face do interesse particular.
005. (FGVASSEMBLEIA LEGISLATIVA DO PARANÁTÉCNICO LEGISLATIVOÁREA: APOIO
ADMINISTRATIVO2024) A Carta Magna do Brasil de 1988 delineia os fundamentos da
Administração Pública. Esses fundamentos, delineados no Art. 37 da Constituição de 1988,
formam os alicerces para uma administração pública transparente, responsável e dedicada
ao bem-estar da sociedade.
Relacione os princípios às respectivas denições.
1. Legalidade
2. Impessoalidade
3. Eciência
4. Moralidade
( ) a Administração Pública deve agir consoante com a ideia comum de honestidade.
( ) a Administração Pública não pode atuar com vistas a prejudicar ou beneciar pessoas
determinadas.
( ) a Administração Pública deve alcançar os objetivos com o mínimo de recursos
disponíveis e tempo.
( ) a Administração Pública só pode fazer o que a lei permite.Assinale a opção que indica
a relação correta na ordem apresentada.
a) 1 – 3 – 2 – 4.
b) 1 – 4 – 2 – 3.
c) 4 – 1 – 3 – 2.
d) 4 – 2 – 3 – 1.
e) 4 – 3 – 2 – 1.
Letra d.
1- A legalidade signica que o agente público somente pode fazer aquilo que a Lei autoriza
ou determina. Exige que o administrador se paute sempre pela Lei. Impõe a prática de atos,
em todo caso, de acordo com a Lei.
2- Impessoalidade prescreve que a atuação da Administração Pública possui cunho impessoal.
Não pode o agente público oferecer tratamento diferenciado, visando privilegiar determinadas
pessoas.
gran.com.br 7de 338

=== PAGE 8 ===
Missão FGV: 350 Questões Comentadas
Direito Administrativo e Raciocínio Lógico
3- A eciência exige que a atividade administrativa seja exercida com presteza, perfeição,
rendimento, qualidade e economicidade.
4- A moralidade exige que a conduta praticada pelo administrador seja pautada de acordo
com a ética, com o bom senso, bons costumes e, principalmente, com a honestidade.
006. (FGVTJ APANALISTA JUDICIÁRIOÁREA EXECUÇÃO DE MANDADOS2024) Mais de vinte
anos após a Constituição da República de 1988, o Estado Ômega fez editar a Lei XYZ, que
extinguiu certo cargo de nível médio e promoveu a ascensão dos respectivos servidores
para cargo de nível superior, em violação ao disposto no Art. 37, II, da Lei Maior e na Súmula
Vinculante n. 43. Passados mais de cinco anos da edição da aludida norma, as autoridades
competentes questionam a viabilidade de exercer a autotutela na aludida situação de
agrante inconstitucionalidade. Diante dessa situação hipotética, à luz da orientação do
Supremo Tribunal Federal, é correto armar que:
A) a gravidade do vício de agrante inconstitucionalidade afasta o prazo decadencial para
o exercício da autotutela na situação descrita;
B) a Administração tem o dever de ir a juízo pleitear a revogação dos aludidos atos
agrantemente inconstitucionais, ainda que ultrapassado o prazo de cinco anos;
C) a anulação das ascensões em questão não pode ser realizada em decorrência da aplicação
da teoria do fato consumado, a despeito da vericação da prescrição ou da decadência;
D) o direito da Administração de invalidar as ascensões decorrentes da lei em questão no
âmbito da autotutela está fulminado pela decadência, na medida em que foi transcorrido
o prazo de cinco anos para tanto.
Letra a.
A) Certa. Conforme entendimento do STF, o prazo decadencial previsto no art. 54 da Lei n.
9.784/1999 não alcança situações agrantemente inconstitucionais, sob pena de subversão
das determinações insertas na CF/1988. (STF. 1ª T., MS 30294, Rel. Min. Marco Aurélio, Rel.
p/ Ac. Alexandre de Moraes, j. 28/05/19).
B) Errada. A Administração não precisa ir a juízo para anular seus próprios atos, ela mesmo
pode declarar a ilegalidade e anular o ato.
C) Errada. Conforme entendimento do STF, o prazo decadencial previsto no art. 54 da Lei n.
9.784/1999 não alcança situações agrantemente inconstitucionais, sob pena de subversão
das determinações insertas na CF/1988. (STF. 1ª T., MS 30294, Rel. Min. Marco Aurélio, Rel.
p/ Ac. Alexandre de Moraes, j. 28/05/19).
D) Errada. Conforme entendimento do STF, o prazo decadencial previsto no art. 54 da Lei n.
9.784/1999 não alcança situações agrantemente inconstitucionais, sob pena de subversão
gran.com.br 8de 338

=== PAGE 9 ===
Missão FGV: 350 Questões Comentadas
Direito Administrativo e Raciocínio Lógico
das determinações insertas na CF/1988. (STF. 1ª T., MS 30294, Rel. Min. Marco Aurélio, Rel.
p/ Ac. Alexandre de Moraes, j. 28/05/19)
007. (FGV/PREFEITURA DE MACAÉ/ASSISTENTE PREVIDENCIÁRIO/2024) Os princípios da
Administração Pública orientam a atuação dos gestores públicos, garantindo que as ações
governamentais sejam realizadas dentro da lei, de forma ética, transparente e com foco no
interesse coletivo e na qualidade dos serviços prestados. Assinale a opção que indica o princípio
que envolve o desempenho do agente público e a organização da Administração Pública.
a) Legalidade.
b) Impessoalidade.
c) Moralidade.
d) Publicidade.
e) Eciência.
Letra e.
a) Errada. A legalidade signica que o agente público somente pode fazer aquilo que a Lei
autoriza ou determina. Exige que o administrador se paute sempre pela Lei. Impõe a prática
de atos, em todo caso, de acordo com a Lei.
b) Errada. Impessoalidade prescreve que a atuação da Administração Pública possui cunho
impessoal. Não pode, o agente público oferecer tratamento diferenciado, visando privilegiar
determinadas pessoas.
c) Errada. A moralidade exige que a conduta praticada pelo administrador seja pautada de
acordo com a ética, com o bom senso, bons costumes e, principalmente, com a honestidade.
d) Errada. Publicidade é o dever de transparência da Administração Pública. A atuação da
Administração Pública deve ser transparente.
e) Errada. A eciência exige que a atividade administrativa seja exercida com presteza,
perfeição, rendimento, qualidade e economicidade.
gran.com.br 9de 338

=== PAGE 10 ===
Missão FGV: 350 Questões Comentadas
Direito Administrativo e Raciocínio Lógico
008. (FGVASSEMBLEIA LEGISLATIVA DO PARANÁANALISTA LEGISLATIVOÁREA
ADMINISTRADOR2024) A Constituição Federal de 1988 do Brasil dene os princípios
da Administração Pública, delineados no Art. 37, como fundamentais para uma gestão
transparente, responsável e voltada para o bem-estar da sociedade como um todo. Assinale
a opção que compreende uma característica do princípio da impessoalidade.
a) Exigência de atender os ns de interesse geral, sendo vedada a renúncia total ou parcial
de poderes ou competências.
b) Vedação de conceder direitos de qualquer espécie, criar obrigações ou impor vedações
aos administrados.
c) Proibição de incluir nomes, símbolos ou imagens que caracterizem a promoção pessoal
de autoridades ou servidores públicos.
d) Exigência da ampla divulgação dos atos praticados pela Administração Pública, ressalvadas
as hipóteses de sigilo previstas em lei.
e) Imposição a todo agente público de realizar suas atribuições com presteza, perfeição e
rendimento funcional.
Letra c.
a) Errada. Essa assertiva faz referência ao princípio da legalidade.
b) Errada. Essa assertiva não tem relação com o princípio da impessoalidade.
c) Certa. Impessoalidade prescreve que a atuação da Administração Pública possui cunho
impessoal. Não pode o agente público oferecer tratamento diferenciado, visando privilegiar
determinadas pessoas.
CF/1988, Art. 37, § 1º A publicidade dos atos, programas, obras, serviços e campanhas dos órgãos
públicos deverá ter caráter educativo, informativo ou de orientação social, dela não podendo
constar nomes, símbolos ou imagens que caracterizem promoção pessoal de autoridades ou
servidores públicos.
d) Errada. Essa assertiva faz referência ao princípio da publicidade.
e) Errada. Essa assertiva faz referência ao princípio da eciência.
gran.com.br 10de 338

=== PAGE 11 ===
Missão FGV: 350 Questões Comentadas
Direito Administrativo e Raciocínio Lógico
009. (FGVSESTÉCNICO EM FARMÁCIA2024) Em uma cidade do interior, o prefeito decidiu
pela construção de uma nova praça pública sem realizar a licitação pública obrigatória,
justicando a urgência do projeto para benefício dos cidadãos. Além disso, o contrato
foi rmado com a construtora sem a devida publicação no diário ocial, o que levantou
suspeitas sobre a integridade da operação. Com relação aos princípios da Administração
Pública, é correto inferir que, na situação acima, foram violados os seguintes princípios:
a) legalidade e publicidade.
b) moralidade e legalidade.
c) impessoalidade e publicidade.
d) moralidade e impessoalidade.
Letra a.
a) Certa. A exigência de licitação provém da lei e não foi observada pelo prefeito, ferindo o
princípio da legalidade. Assim como não deu a publicidade devida ao ato praticado.
b) Errada. A exigência de licitação provém da lei e não foi observada pelo prefeito, ferindo
o princípio da legalidade. Assim como não deu a publicidade devida ao ato praticado.
c) Errada. A exigência de licitação provém da lei e não foi observada pelo prefeito, ferindo
o princípio da legalidade. Assim como não deu a publicidade devida ao ato praticado.
d) Errada. A exigência de licitação provém da lei e não foi observada pelo prefeito, ferindo
o princípio da legalidade. Assim como não deu a publicidade devida ao ato praticado.
010. (FGVPREFEITURA DE NOVA IGUAÇUCONTADOR2024) Caio, candidato à Prefeitura
do Município Alfa, armou, durante discurso televisivo para sua campanha, que os atos
do Poder Público devem ser divulgados e exteriorizados, até mesmo para que possam ser
controlados pela sociedade. Nesse cenário, considerando o entendimento doutrinário e
jurisprudencial dominante, é correto armar que se está diante de uma manifestação do
princípio da
a) impessoalidade, que não tem previsão expressa na Constituição Federal, mas apenas no
ordenamento infraconstitucional.
b) publicidade, que não tem previsão expressa na Constituição Federal, mas apenas no
ordenamento infraconstitucional.
c) impessoalidade, que tem previsão expressa na Constituição Federal.
d) publicidade, que tem previsão expressa na Constituição Federal.
e) legalidade, que tem previsão expressa na Constituição Federal.
gran.com.br 11de 338

=== PAGE 12 ===
Missão FGV: 350 Questões Comentadas
Direito Administrativo e Raciocínio Lógico
Letra d.
a) Errada. Está expresso na CF. Impessoalidade prescreve que a atuação da Administração
Pública possui cunho impessoal. Não pode o agente público oferecer tratamento diferenciado,
visando privilegiar determinadas pessoas.
b) Errada. Princípio da publicidade está expresso na CF.
c) Errada. Impessoalidade prescreve que a atuação da Administração Pública possui cunho
impessoal. Não pode o agente público oferecer tratamento diferenciado, visando privilegiar
determinadas pessoas.
d) Certa. Publicidade é o dever de transparência da Administração Pública. A atuação da
Administração Pública deve ser transparente
e) Errada. A legalidade signica que o agente público somente pode fazer aquilo que a Lei
autoriza ou determina. Exige que o administrador se paute sempre pela Lei. Impõe a prática
de atos, em todo caso, de acordo com a Lei.
011. (FGVCÂMARA DE SÃO PAULOCONSULTOR TÉCNICO LEGISLATIVOÁREA REGISTRO2024)
O chefe de uma repartição pública da Administração Direta do Município Ômega vericou,
dentro do prazo de seis meses após a realização de um ato administrativo por ele mesmo
praticado, que tal ato estava eivado de um vício que o tornava ilegal. Em razão disso, anulou
tal ato, indicando a motivação pela qual o fazia. O princípio da Administração Pública relativo
a este ato de anulação é o princípio da
a) hierarquia.
b) publicidade.
c) autotutela.
d) eciência.
e) impessoalidade.
Letra c.
a) Errada. Não é um princípio da Administração Pública.
b) Errada. Publicidade é o dever de transparência da Administração Pública. A atuação da
Administração Pública deve ser transparente.
c) Certa. É o poder que tem a Administração para controlar seus próprios atos.
d) Errada. A eciência exige que a atividade administrativa seja exercida com presteza,
perfeição, rendimento, qualidade e economicidade.
e) Errada. Impessoalidade prescreve que a atuação da Administração Pública possui cunho
impessoal. Não pode o agente público oferecer tratamento diferenciado, visando privilegiar
determinadas pessoas.
gran.com.br 12de 338

=== PAGE 13 ===
Missão FGV: 350 Questões Comentadas
Direito Administrativo e Raciocínio Lógico
012. (FGVPC MGDELEGADO DE POLÍCIA SUBSTITUTO2025) Sobre os princípios
administrativos, segundo o entendimento do Supremo Tribunal Federal, assinale a
armativa correta.
a) A remarcação do teste de aptidão física de candidata que esteja grávida à época de sua
realização viola a isonomia entre os candidatos em concurso público.
b) Admite-se, com base no princípio da isonomia, o pagamento de remuneração em valor
inferior ao do salário mínimo ao servidor público, desde que labore em jornada reduzida
de trabalho.
c) A previsão legal de imposição das sanções administrativas ao condutor de veículo automotor
que se recuse à realização dos testes, dos exames clínicos, ou das perícias, voltados a aferir a
inuência de álcool ou outra substância psicoativa, viola o princípio da não autoincriminação.
d) O princípio da eciência admite que se vede a posse em cargo público de candidato(a)
aprovado(a) que tenha sido acometido(a) por doença grave, ainda que não apresente sintoma
incapacitante nem possua restrição relevante que impeça o exercício da função pretendida.
e) A presença de símbolos religiosos em prédios públicos, pertencentes a qualquer dos
Poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, desde que tenha o
objetivo de manifestar a tradição cultural da sociedade brasileira, não viola os princípios
da não discriminação, da laicidade estatal e da impessoalidade.
Letra e.
Errada. RE 964659, tema 900.
“É defeso o pagamento de remuneração em valor inferior ao salário mínimo ao servidor público,
ainda que labore em jornada reduzida de trabalho.”
Errada. RE 1224374, tema 1079.
“Não viola a Constituição a previsão legal de imposição das sanções administrativas ao condutor
de veículo automotor que se recuse à realização dos testes, exames clínicos ou perícias voltados a
aferir a inuência de álcool ou outra substância psicoativa (artigo 165-A e artigo 277, parágrafos
2º e 3º do Código de Trânsito Brasileiro).”
Errada. RE 1224374, tem 107.
“Não viola a Constituição a previsão legal de imposição das sanções administrativas ao condutor
de veículo automotor que se recuse à realização dos testes, exames clínicos ou perícias voltados a
aferir a inuência de álcool ou outra substância psicoativa (artigo 165-A e artigo 277, parágrafos
2º e 3º do Código de Trânsito Brasileiro).”
Errada. RE 88613, Tema 1015.
gran.com.br 13de 338

=== PAGE 14 ===
Missão FGV: 350 Questões Comentadas
Direito Administrativo e Raciocínio Lógico
“É inconstitucional a vedação à posse em cargo público de candidata (o) aprovada (o) que, embora
tenha sido acometida por doença grave, não apresenta sintomas incapacitantes nem possui
restrição relevante que impeça o exercício da função pretendida.”
Errada. ARE 1249095, tema 1086.
“A presença de símbolos religiosos em prédios públicos, pertencentes a qualquer dos Poderes
da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, desde que tenha o objetivo de
manifestar a tradição cultural da sociedade brasileira, não viola os princípios da não discriminação,
da laicidade estatal e da impessoalidade.’’
ORGANIZAÇÃO ADMINISTRATIVA
013. (FGVASSEMBLEIA LEGISLATIVA DO PARANÁTÉCNICO LEGISLATIVO  ÁREA
LEGISLATIVA2024) A existência de órgãos públicos, com estrutura e atribuições denidas
em lei, corresponde a uma necessidade de distribuir racionalmente as inúmeras e complexas
atribuições que incumbem ao Estado nos dias de hoje. Assinale a opção que compreende
a classicação de órgãos públicos quanto à esfera de ação.
a) Independentes e autônomos.
b) Simples e compostos.
c) Singulares e coletivos.
d) Superiores e subalternos.
e) Centrais e locais.
Letra e.
a) Errada. Faz referência à posição estatal.
b) Errada. Faz referência à estrutura do órgão.
c) Errada. Faz referência à atuação funcional.
d) Errada. Faz referência à posição estatal.
e) Certa. Faz referência à esfera de ação.
gran.com.br 14de 338

=== PAGE 15 ===
Missão FGV: 350 Questões Comentadas
Direito Administrativo e Raciocínio Lógico
014. (FGVASSEMBLEIA LEGISLATIVA DO PARANÁANALISTAÁREA: ADVOGADO2024) Diante
do aprofundamento de seus estudos em relação às peculiaridades da teoria do órgão, Rosa
inferiu corretamente que
a) os órgãos da Administração Pública são dotados de personalidade jurídica e capacidade
processual, sendo que somente podem ser criados por lei.
b) os órgãos da Administração Pública não são dotados de personalidade jurídica, de modo que a
eles não pode ser reconhecida capacidade processual, sendo que podem ser criados por Decreto.
c) os órgãos da Administração Pública são dotados de personalidade jurídica, mas não de
capacidade processual, sendo que podem ser criados por Decreto.
d) os órgãos da Administração Pública não são dotados de personalidade jurídica, nem
possuem, em regra, capacidade processual, sendo que somente podem ser criados por lei.
e) os órgãos da Administração Pública são dotados de personalidade jurídica, quando assim
a lei determinar, situação em que tem capacidade processual, sendo que a sua criação pode
decorrer de lei ou de Decreto.
Letra d.
a) Errada. Os órgãos não possuem personalidade jurídica própria.
b) Errada. Órgãos são criados por lei.
CF. Art. 48. Cabe ao Congresso Nacional, com a sanção do Presidente da República, não exigida
esta para o especicado nos arts. 49, 51 e 52, dispor sobre todas as matérias de competência
da União, especialmente sobre:
XI - criação e extinção de Ministérios e órgãos da administração pública;
c) Errada. Órgãos são criados por lei.
d) Certa. Os órgãos não possuem personalidade jurídica própria e são criados por lei.
e) Errada. Os órgãos não possuem personalidade jurídica própria.
015. (FGVPREFEITURA DE CARAGUATATUBAAGENTE ADMINISTRATIVO2024) A prefeitura do
Município de Caraguatatuba decidiu criar uma entidade administrativa, com personalidade
jurídica de direito público, destinada à prestação de serviços médicos e hospitalares para
a população. Tendo isso em vista, foi imediatamente editada lei especíca, proposta pelo
próprio prefeito, criando essa entidade. Diante do exposto, assinale a opção que apresenta
a estrutura que se enquadra nessas características.
a) Autarquia.
b) Sociedade de Economia Mista.
c) Organização Social.
d) Empresa Pública.
e) Ministério.
gran.com.br 15de 338
