                           LEI Nº 7.507, DE 22 DE JUNHO DE 2026.


                                                Revoga a Lei nº 7.025, de 06 de junho de 2023,
                                                dispõe sobre a reserva de vagas em concurso
                                                público para pessoas pretas e pardas, indígenas,
                                                quilombolas e pessoas transexuais.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CARUARU, ESTADO DE PERNAMBUCO, faz
saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei:


          Art. 1º Dispõe reserva de vagas para as pessoas pretas, pardas, indígenas,
quilombolas e transexuais de 30% (trinta por cento) das vagas oferecidas nos concursos
públicos para provimento de cargos efetivos, empregos públicos e seleções simplificadas no
âmbito da administração pública direta e indireta de Caruaru/PE.
          §1º O percentual previsto no caput deste artigo será aplicado sobre a totalidade das
vagas expressamente previstas no edital do concurso público ou do processo seletivo
simplificado e sobre as demais vagas que surgirem durante a validade do certame.
          §2º A concorrência às vagas reservadas é facultativa e, sendo essa a opção do (a)
candidato (a), deve ser declarada no momento da inscrição, ficando o (a) candidato (a)
submetido (a) às regras gerais estabelecidas no edital do concurso ou seleção, caso não opte
pela reserva de vagas.
          Art. 2º O percentual previsto no art. 1º será aplicado da seguinte forma:
          I - reserva de 23% (vinte e três por cento) do total de vagas para pessoas pretas e
pardas;
          II - reserva de 3% (três por cento) do total de vagas para indígenas;
          III - reserva de 2% (dois por cento) do total de vagas para quilombolas.
          IV - reserva de 2% (dois por cento) para pessoas transexuais.
          Art. 3º Para os fins desta Lei, considera-se:
          I - pessoa preta ou parda: aquela que se autodeclarar preta ou parda, conforme o
quesito cor ou raça utilizado pela Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística
(IBGE);
          II - pessoa indígena: aquela que se identifica como parte de uma coletividade
indígena e é reconhecida por seus membros como tal, independentemente de viver ou não
em território indígena;
       III - pessoa quilombola: aquela pertencente a grupo étnico-racial, segundo critérios
de autoatribuição, com trajetória histórica própria, dotado de relações territoriais específicas,
com presunção de ancestralidade preta ou parda;
       IV - pessoa transexual: aquela que assim se autodeclarar, que possua reconhecimento
social, transição corporal de identidade de gênero, e que possua certidão de nascimento de
inteiro teor (ou número de protocolo do processo administrativo para retificação) e
documentos com indicação de nome social que revelem transição de gênero.
       Art. 4º Os editais de abertura de concursos públicos e de processos seletivos
simplificados estabelecerão procedimento de confirmação complementar à autodeclaração
das pessoas pretas, pardas e transexuais.
       §1º O procedimento de que trata o caput será regulamentado por meio de Decreto do
Poder Executivo Municipal.
       §2º Serão submetidas ao procedimento de confirmação da autodeclaração todas as
pessoas habilitadas no certame que optarem por concorrer às vagas reservadas a pessoas
pretas e pardas e pessoas transexuais, ainda que tenham obtido conceito ou pontuação
suficiente para aprovação na ampla concorrência.
       §3º Na hipótese de indeferimento da autodeclaração no procedimento de
confirmação, as pessoas poderão prosseguir no concurso público ou no processo seletivo
simplificado pela ampla concorrência, desde que possuam, em cada fase anterior do certame,
conceito ou pontuação suficiente para as fases seguintes.
       Art. 5º Na hipótese de indícios ou denúncias de fraude ou má-fé na autodeclaração,
o órgão ou a entidade responsável pelo concurso público ou pelo processo seletivo
simplificado instaurará procedimento administrativo para averiguação dos fatos, respeitados
os princípios do contraditório e da ampla defesa.
       §1º Na hipótese de o procedimento administrativo de que trata o caput deste artigo
concluir pela ocorrência de fraude ou má-fé, o candidato:
       I - será eliminado do concurso público ou do processo seletivo simplificado, caso o
certame ainda esteja em andamento; ou
       II - terá anulada a sua admissão ao cargo ou ao emprego público, sem prejuízo de
outras sanções cabíveis, caso já tenha sido nomeado.
       §2º Nas hipóteses previstas no § 1º deste artigo, o resultado do procedimento será
encaminhado:
       I - ao Ministério Público, para apuração de eventual ocorrência de ilícito penal; e
       II - à Procuradoria Geral do Município, para apuração da necessidade de
ressarcimento ao erário.
       Art. 6º A reserva de vagas de que trata o art. 1º desta Lei será aplicada sempre que o
número de vagas oferecido no concurso público ou no processo seletivo simplificado for
igual ou superior a 2 (dois).
       §1º Serão previstas em Decreto medidas específicas para evitar o fracionamento de
vagas em mais de 1 (um) certame que acarrete prejuízo à reserva de vagas de que trata esta
Lei.
       §2º Na hipótese de quantitativo fracionado para as vagas reservadas a pessoas pretas
e pardas, indígenas e quilombolas e transexuais o número será:
       I - aumentado para o primeiro inteiro subsequente, na hipótese de fração igual ou
maior do que 0,5 (cinco décimos); ou
       II - diminuído para o inteiro imediatamente inferior, na hipótese de fração menor do
que 0,5 (cinco décimos).
       §3º Caso surjam novas vagas durante o prazo de validade do concurso público ou do
processo seletivo simplificado, serão observadas a reserva de vagas e a nomeação das
pessoas pretas e pardas, indígenas, quilombolas e transexuais aprovadas, na forma prevista
nesta Lei.
       Art. 7º Os editais de abertura de concursos públicos e de processos seletivos
simplificados garantirão a participação de pessoas pretas e pardas, indígenas, quilombolas e
transexuais optantes pela reserva de vagas em todas as etapas do certame, sempre que
atingida a nota ou a pontuação mínima exigida em cada fase, nos termos de regulamento.
       Art. 8º As pessoas pretas e pardas, indígenas, quilombolas e transexuais optantes
pela reserva de vagas concorrerão concomitantemente às vagas destinadas à ampla
concorrência.
       §1º As pessoas de que trata o caput serão classificadas, no resultado final do
concurso público ou do processo seletivo simplificado, tanto na lista de ampla concorrência
quanto na lista de vagas reservadas, observada a respectiva classificação.
       §2º As pessoas mencionadas no caput aprovadas e nomeadas dentro do número de
vagas destinadas à ampla concorrência não serão consideradas para o preenchimento das
vagas reservadas.
       §3º Ocorrendo a hipótese disposta no §2º deste artigo, a vaga reservada que não for
preenchida será destinada ao candidato(a) aprovado na posição imediatamente subsequente
da respectiva lista de vagas reservadas, observada a ordem de classificação.
       §4º O(a) candidato(a) poderá se inscrever em mais de uma categoria de reserva de
vagas se atender simultaneamente a todos os requisitos e, em caso de aprovação, constará
nas respectivas listas especificas e será chamado(a) para ocupar a primeira vaga reservada
que surgir, em conformidade com o sistema de convocação alternada e proporcional.
       Art. 9º Na hipótese de número insuficiente de pessoas pretas e pardas, indígenas,
quilombolas e transexuais para ocupar as vagas reservadas, as vagas remanescentes serão
revertidas no mesmo certame para a ampla concorrência, de acordo com a ordem de
classificação.
       Art. 10. A nomeação dos candidatos aprovados e classificados observará os critérios
de alternância e proporcionalidade, considerada a relação entre o número total de vagas e o
número de vagas reservado a pessoas pretas e pardas, indígenas, quilombolas e transexuais.
       Parágrafo único. Esgotada a lista de pessoas aprovadas na ampla concorrência e
permanecendo vagas a serem providas durante o prazo de validade do concurso público ou
do processo seletivo simplificado, poderão ser nomeadas as pessoas aprovadas constantes da
lista de vagas reservadas, observada a ordem de classificação.
       Art. 11. O disposto nesta Lei não se aplicará aos concursos públicos e aos processos
seletivos simplificados cujos editais de abertura tenham sido publicados anteriormente à
data de sua entrada em vigor, permanecendo estes regidos pela Lei Municipal nº 7.025, de 6
de junho de 2023.
       Art. 11-A. Fica revogada a Lei Municipal nº 7.025, de 06 de junho de 2023.
       Art. 12. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

Palácio Jaime Nejaim, 22 de junho de 2026; 205º aniversário da Independência; 138º
aniversário da República.
                                RODRIGO           Assinado de forma digital
                                ANSELMO           por RODRIGO ANSELMO
                                                  PINHEIRO DOS
                                PINHEIRO DOS      SANTOS:03957472440
                                SANTOS:03957472   Dados: 2026.06.22
                                                  20:53:06 -03'00'
                                440

                                   RODRIGO PINHEIRO
                                         Prefeito
                                Autoria do Poder Executivo
